Assistente sanitario: Buongiorno! Come stai oggi? Sono qui per fare qualche domanda riguardo alla tua gestione del diabete, se sei disponibile.

Paziente: Buongiorno! Sto bene, grazie. Sì, sono pronto/a a rispondere alle tue domande.

Assistente sanitario: Perfetto! Allora iniziamo. Da quando hai ricevuto la diagnosi di diabete?

Paziente: Ho ricevuto la diagnosi di diabete cinque anni fa.

Assistente sanitario: Capisco. Quale tipo di diabete hai? Diabete di tipo 1 o di tipo 2?

Paziente: Ho il diabete di tipo 2.

Assistente sanitario: Ottimo. Quale terapia stai seguendo attualmente per gestire il diabete?

Paziente: Sto seguendo una terapia basata sull'uso di farmaci orali e sull'adozione di un'alimentazione equilibrata.

Assistente sanitario: Hai una buona comprensione della gestione dei farmaci orali e dell'auto-monitoraggio dei livelli di zucchero nel sangue?

Paziente: Sì, ho una buona comprensione. Assumo i farmaci prescritti regolarmente e faccio il controllo dei livelli di zucchero nel sangue a casa con un misuratore di glicemia.

Assistente sanitario: Quanto spesso controlli i tuoi livelli di zucchero nel sangue?

Paziente: Solitamente controllo i livelli di zucchero nel sangue tre volte al giorno: al mattino a digiuno, prima del pranzo e prima di cena.

Assistente sanitario: Hai esperienza con l'uso di dispositivi per l'auto-somministrazione dell'insulina, come le penne per insulina o le pompe?

Paziente: No, al momento non sto assumendo insulina. Quindi non ho esperienza con questi dispositivi.

Assistente sanitario: Capisco. Stai seguendo una dieta specifica per il diabete? Hai difficoltà a seguirne le indicazioni?

Paziente: Sì, seguo una dieta specifica per il diabete. Limito l'assunzione di zuccheri e carboidrati raffinati. A volte può essere difficile resistere alle tentazioni, ma cerco di essere disciplinato/a nella mia alimentazione.

Assistente sanitario: Hai notato qualche sintomo o cambiamento nei livelli di zucchero nel sangue recentemente?

Paziente: Di recente ho notato un aumento dei livelli di zucchero nel sangue dopo i pasti. Probabilmente è dovuto a un aumento dell'assunzione di carboidrati.

Assistente sanitario: Capisco. Hai avuto episodi di ipoglicemia o iperglicemia di recente?

Paziente: Sì, di recente ho avuto un paio di episodi di ipoglicemia durante la notte a causa di un errore nella dose di farmaci orali. Ho corretto il problema e sto facendo attenzione alle mie dosi.